1.
Найти Ивана Лукина в окрестностях деревни Шадринской.
Там есть один Иван Лукин, но ему в 1745 году было 64 года.
Нужен или его сын или кто-то более молодой и из другой деревни.

2. Сделать перепись нескольких или всех возможных выбывших людей из
Ф.350, оп.2, д. 167.
Важная задача, т.к. фамилии прибывают, лучше всех выписать, чем некоторых.


3.
Ф.350, оп.2, д.163
уточнить фамилию участников. Парфеньев или Парфенов.
Сравнить с записанным, чтобы уточнить родственные связи.
Сравнить с написанием Парфеновых из деревни Калитинской
Ф.350, оп.2, д.163, л. 370об лист 370

4.

Вообще говоря, задачи на поиск стоит формировать прямо в приложении..
Вообще лень, но я думаю, надо сделать.
Хотя в первую очередь - GEDCOM.


5.
Ф.350, оп.2, д.163, лист 272 об
Проверить возраст 2760 и 2748

6.
Ф.350, оп.2, д.163,лист 349 об
Проверить отчество Луппы...не никодимович он, похоже, а Кузьмич.

7. Ф.350, оп.1, д.104, л 644
Уточнить про Борисова Льва. Он там без фамилии, а у него очень даже есть фамилия!

8. Ф.350.оп.1.дело 104, листы 625
Уточнить возраст Устина Таратина.
(со ссылкой на документ можно, кстати). Всё серьёзно. Сделай-сделай...когда время будет.

9. Гм..Похоже, пора всё же Звоз и Анисимовскую объединять...А может и с Аверкиевской их.



