04.04.2016

1. Парсить тэги в зависимости от текущего уровня и чего-то там.

   Или может даже не текущего уровня, а текущего уровня обработки:
	файлВесь, заголовок, индивидуум, данные индивидуума, поддерево (вдруг).
	если файлВесь, то может быть только HEAD,Identity,END  и всё, собственно, что я знаю.
	если заголовок, то Langugage,version и всё такое ( не надо парсить всё, не надо!)
	если индивидуум, то фамилиё, имя и всё такое...
	А вот вложенность я даже не знаю как реализовать. надеюсь, что не нужно будет.
 В нашем случае можно реализовать в зависимости от уровня:
	0 - заголовок, индивидуум, конец.
	1 - имена дети и всё такое. 1 и индивидуум - имена, 1 и семья - детиИдентификаторы
	2 - даты и только даты, остальное побоку, ага.

2. Постараться сделать максимально универсально. нам не нужно дерево.


05.04.2016
2. Добавку сделать: 1. Автоматической. 2. Ручной.
3. Сделать поиск дубликатов по уже имеющейся таблице...(ох, сложно, впрочем, нам ли быть в печали).
06.04.2016
Надо ли эту информацию собирать? Это на уровне индивидуума.
У меня только одно такое событие, где указаны воспреемники.
В принципе, они будут (и должны быть?) в сообщениях, если вообще должны быть.
Поэтому можно не добавлять их в базу данных.
В крайнем случае - добавлю BirthText или BirthNote, хотя даже не знаю...
Ещё в более крайнем случае - таблицу какую-нибудь BirthInfo.
-1. 1 BAPM
    2 DATE 10 SEP 1111
    2 PLAC приход уезда области.
    2 NOTE Godparents:
Не стал собирать.
2. И такое вот тоже надо обраобтать. А что это вообще?
0 @I500019@ INDI
1 _UPD 29 DEC 2013 04:50:03 GMT -0500

1 DSCR <DSCR><DESCRIPTION>Жил в Пскове</DESCRIPTION></DSCR>
тоже что-то редкое. но это чтобы был в курсе.

11.04.2016.
Что надо бы добавить в первую очередь.
4. Как-то улучшить понимание того, что не указаны родители (красным выделить пустые поля, например).
6. Мне кажется, что надо визуализацию добавления предков какую-то сделать, как на сайте Myheritage.
через дерево или ещё как... Чтобы красиво и очевидно.
7. Таблица соответствия имён (Семен, Семён, Симеон и т.д.) для алгоритмов поиска дубликатов.
Ну и сам поиск дубликатов хорошо б реализовать.
14.04.2016.
Вот те раз...Удивительный вопрос.

1. При выходе из диалогов (некоторых) действия совершать только тогда, когда это требуется. (проверка результатов нужна, значит).
2. Нужна сортировка по местам жительства. и, возможно, автоматический поиск при вводе названия.
15.04.2016
2. Проверка на название деревни в базе (если есть - спросить).
5. Поиск жителей деревни (с года по год, например) по месту рождения, по таблице placeshumans, по наличию в одной записи упоминания и человека, и места.
9. Пора вводить критерии для поиска дубликатов людей (годы жизни, ФИО и всё такое),
иначе их, дубликатов, будет слишком много.

18.04.2016.
2. Привязывать дату бракосочетания к записям, если возможно.
3. Привязывать дату рождения к записям, если возможно и, главное, нужно.
4. Средство чистки, родной. это обязательно. можно даже уже список писать:
    1. Две свадьбы с одинаковыми данными (может возникнуть при объединении людей).


6. Идея! Самоорганизующееся дерево!
Для его реализации нам надо в БД хранить инфо по дереву на каждого пользователя и на каждый идентификатор...
Как это будет выглядеть?
А очень просто. Разместил на дереве всех родственников (пусть их 200 штук).
Примерно разрисовал кто где и забыл, ладно.
А потом нажал кнопку "Сохранить" и координаты квадратов таки взяли и впечатались в память.
Правда, это придётся делать индивидуальную впечать для каждой новой верхушки. например.
CREATE TABLE humanCoords id, humanX,humanY, rootid, nodeid, то есть храним:
идентификатор вообще, координаты Х и У, идентификатор ноды (ну в общем, человека) и идентификатор верхушки дерева (root)
Т.е. для каждого дерева индивидуально можно будет построить что-то...
Гм...ну идея что...
А ещё лучше - сделать зависимые координаты! Да!
Идея! Храним humanDX,humanDY в зависимости от родителя!
И всё! Тогда отпадает rootid.


CREATE TABLE humanTreeCoords id, human_parent_dX,human_parent_dy,nodeid
идентификатор может выступать за nodeid, кстати...Бубликатов всё равно быть не должно...
то есть мы тупо храним смещение относительно корня и всего делов.


7. Ещё идея! Ромашковое отображение!

середина - кто! А дальше от него две веточки отходит. Угол смещения (код в recursy).
Правда в рекурсии можно ещё найти и остальных родственников, так что будет забавно...

8. Функция поиска всех-всех-всех родственников, не только предков.
(Бубликаты, естественно, появятся, куда ж без них (уровень вложенности надо ограничить и проверять на повторы).

20.04.2016
2. Придумал крутую фишку. дерево на карте.
берём самое ранне известное место жительства. помещаем человека на карту в этом месте.
между человеками - связи. и смотрим!
Хотя бы не квадратами, а точками для начала.
Но для этого нужны координаты, координаты и ещё раз координаты всех деревень, которые упомянуты в моих списках.
начнём с Почтовской и Антипинской, потому что их найти легко.
30.04.2016.

+3. Автоматическое добавление места при добавлении человека (или при редактировании).
Лучше всего последнее использованное. Так будет правильнее, ага.
    //Создавать по параметрам

4. todo list по работе с архивами нужен.
1. Например, надо сделать несколько записей из дела 167, а я не сделал их...Непорядок...
Очень непорядок. Ну и вообще в следующий заход займусь поподробнее я этим делом...постараюсь по крайней мере...
Важная информация там находится. Я б даже сказал очень.
2. Искать Ивана Лукина в деревнях рядом с Шадринской надо. Один есть, но это не тот, он слишком старр.

5. Предложение по поиску дубликатов.
Довольно смутное, но почему бы не попробовать.
Проходим по всем людям. Ищем пары имён: Отец - Сын. Если есть совпадения, то выводим на экран.
Расчёт сложный, непонятный. Но таким образом поможет отыскать нам тех людей, которые сменили фамилии в процессе жизнедеятельности.
Или просто людей, у которых совпадает имя, отчество и имя отца...не знаю, можно ли подобный запрос составить напрямую на sql, но надо попробовать.
01.05.2016
6. Нужен инструмент поиска людей в определённой местности/деревне.(И у нас такой почти готов, кстати, в главном окне).
7. Исправить возраст тем, у кого в принадлежности к месту стоит 1747 год (список приличный, кстати, можно попробовать их всех найти).

8. Снова ошибка откуда-то, когда женщина указана как отец...найти и искоренить!!!
9. При экспорте не забыть убрать дубликатов. Иначе экспорт не работает...Впрочем, это достаточно просто...опять список UID, поехали.
//Всё равно нам его строить для экспорта фамилий...
03.05.2016
10. Теперь нужна транслитерация для дерева. Как-то так.
11. Кнопка поиска всех родственников (будет поприличнее по размерам картинка, но зато интересно!).
А уж бубликатов будет!
04.05.2016
12. Поиск записей в определённой местности/деревне и без людей. В общем к окне записей. Вроде бы у нас уже есть способы...Дерзай.
Может так дело интереснее пойдёт.
05.05.2016.
+13. Счётчик людей, похоже, неправильный...Проверить. Ан нет, действительно уже 1120 человек...С ума сойти!

14.05.2016
14. При случае учесть, что при импорте дерева надо учитывать множественность понятия occupation, т.е.,
что объект может жить в нескольких местах. Поэтому считывать надо их все.
Ну а пока ладно.

28.09.2016
15. Уточнить правила транслитерации. Пока данные такие.
Правила транслитерации (ГОСТ для загранпаспортов).
 A/А, Б/B, В/V, Г/G, Д/D, Е/E, Ж/ ZH, З/Z, И/I, К/K, Л/L, М/M, Н/N, О/O, П/P, Р/ R, С/S, Т/T, У/U, Ф/F, Х/KH, Ц/TC, Ч/CH, Ш/SH Щ/ SHCH, Ы/Y, Э/E, Ю/IU, Я/IA.

В итоге за прошедшее время появились следующие основные изменения:
- буква «ц» в именах и фамилиях передается сочетанием «ts» (раньше было «tc»);
- в гласных «я», «ю», «е» и т.п., для перевода которых использовалась латинская «y» и вторая соответствующая буква (скажем, «я» = «ya», «ю» = «yu» и т.д.) теперь применяется «i»;
- буква «й» теперь также переводится с помощью «i» (раньше было «y»);
- введена буква «ъ», которая передается сочетанием «ie».

16. Начать реализацию перевода на английский. Ссылки для помощи в процессе тут:
- не то http://wiki.qt.io/Qt_Localization
 http://doc.qt.io/qt-5/internationalization.html

QEvent::LanguageChange	89	The application translation changed.

https://wiki.qt.io/How_to_create_a_multi_language_application
Советы по подключению модулей в Qt.Хорошие советы, кстати.
However, it is not necessary to always deploy all of Qt 5's .qm files. We recommend concatenating the .qm files of the modules required to one file matching the meta catalog file name using the tool lconvert in the deploy step. For example, to create a German translation file for an application using the modules Qt Core, Qt GUI, and Qt Quick, run:
lconvert -o installation_folder/qt_de.qm qtbase_de.qm qtdeclarative_de.qm



30.03.2018
15. Мысли по поводу построения дерева:
	а) посчитать людей на каждом уровне предковости
	б) максимальная ширина - m = максимальное число людей на каждом уровне*2(про запас)
	в) на каждый уровень даётся m слотов, куда можно поместить человека с этого уровня. Они не всегда будут под потомками.
	г) дерево строится снизу! Хотя возможно это и не важно.
	д) для начала строить не друг над другом, а компактно, а выделять цветом внутри квадрата.
	е) для правильного местонахождения на экране квадратов уровня n+1 нужен номер по порядку на уровне n. наверное.
	ж) всё сложнее, чем кажется. Но я думаю, что получится, если начать с чего-то компактного.
	з) все элементы дерева одинакового размера. И точка.
	и) хорошо бы сделать изменяемые координаты. Вот.
	к) Разбор дерева гедком в javascript и отрисовка там же. гм.
	
31.03.2018

+16. Файл настроек. Пока там хранить нечего. Разве что полный путь к источникам.
    Потом можно будет хранить полный путь к БД. Чтобы не держать её постоянно в папке с программой.
    На том и порешили.
    Наверное первая очередь - файл настроек (пути к источникам и к БД), потом уже остальное. Давай попробуем-ка.
04.04.2018
+17. Реализовать удаление источника (пока я это сделать не могу от слова никак).
+18. Сделать поиск по источникам (тип источника и прочее). Чтобы было серьёзнее.
19. Реализовать бэкап базы данных. Работать не с основной, а с копией, которую копировать при завершении работы программы. Лень.
+20. How to use QML
    http://doc.qt.io/qt-5/qtqml-cppintegration-topic.html
    Может пригодицца для карты...хотя как-то сложно...Опять не могу лечь спать рано...блин.

18.11.2020
21.	Научиться рисовать полупрозрачные полигоны на карте, как-то прицепить их к БД попробовать (таблица полигонов? Любопытно)
	Это для обозначения границ приходов
22.	Модификация mapDialog под custom QList<PlaceData> или ещё что-то такое...хотя можно и спец.карту запилить для дерева.
23. 	Придумать какую-нибудь цветовую градацию для координат, чтобы было понятно, что тут к чему...
	Может сделать анимацию (идея!) для дерева.
	Анимация такая. Выбираешь человека, строишь дерево, для каждого элемента дерева выписываешь населённые пункты (если это деревня или город).
	Одновременно выводятся предки только определённого уровня (пра, пра-пра, пра-пра-пра), предположим уровень меняется раз в секунду.
	Таким образом мы сможем проследить расселение предков!
24. 	Попробовать научиться рисовать стрелки от одной точки к другой, желательно со сплайнами, красивые.
	И тогда прям расселение удастся отследить. Загвоздка - места в виде дерева.
	Ну или хотя бы соединительные линии что ли, типа тех же деревьев.
25.	Короче, для карты задача номер один - дерево мест. 
	А вот как это дерево отрисовывать - интересный вопрос. скорее всего рекурсией с ограничением вложений.
	Хорошо бы научиться рекурсии эти как-то я не знаю, раскрывать.
01.12.2020
26. GEDCOM
	 - перевести поле _UPD на английский или использовать другой формат.
	 - поле DATE тоже перевести в другой формат (сейчас российский дд.мм.гггг)
27. GEDCOM
	- модуль транслита
	 - возможно в каких-то случаях myheritage дату рождения воспринимает как дату рождения. Проверить.

26.12.2020
28. Потихоньку переводим на Qt6
29. Избавляемся от лишних указателей.